AZUREモニターについて学んでいきましょう。
AZUREモニターはその名前の通り、モニタリングツールです。
ここでポイントとして押さえておきたいところが2つあります。
それが何かというと、このAZUREモニターというのは、主にメトリックスというものとLOGというこの2つの情報を元にさまざまな機能を提供
してくれるものとベースになるのが、メトリックスとログの2つというところを押さえておきましょう。
でログというのは、何かというとコンピュータが動いた時に何らかの結果が出た場合であったりとか、もしくはエラーが出た場合に残していく
記録のことですで、メトリックスというのは、例えばCPUの使用率とか、もしくは何らかのWEBページへのアクセス数といった指標ですね。
この2つのデータを元に機能を発揮するというところとなりますので、AZUREモニターという言葉からモニターをして監視をするというよりも、
このメトリックスとログを集めてくるというところまで頭に入れておくといいかと思いますで、これを元にたくさんの機能を提供してくれて
います。
一つ一つ機能について見ていきましょう。
まずはインサイツ洞察ということで、例えば仮想マシンを立ち上げた時に、このメトリックスを使用してページビューなどを分析をする際の元データ
を取得することができます。
さらに、そのデータを可視化したりすることもできるという形になります。
そういった意味でも、ただのモニタリングツールというよりは、データを集めてそれを活用できるという人も一つの例になるのかなと思います。
次ビジュアライズというところで。
収集したデータを可視化することもしてくれます。
これもAZUREモニターというよりも、モニターで集めたデータをもとに、それを加工していくというものになります。
次レスポンダというところでログなどの情報に基づき、アラートを送信すると、これはログの方ですね。
で何らかの選ばれた場合に、体にレスポンスという形でメールなどでアラートをユーザーに対して送ってちゃんと動いていませんよという警告を出し
てくれるという形になります。
いいですね。
アナライズ分析というところで、まあ、洞察と近い部分があるかもしれません。
まぁ、ここもメトリックスですね。
主にを使って収集したデータに基づいてさらなる改善点を見つけることができるという形になります。
最後ですね。
インテグレートというところで、これはログなどの情報を元に条件分岐したアプリを起動ということで、何らかの例えば。
仮想マシンを立ち上げて立ち上げが立ち上がりが完了したら、そこに対するログが出てきて、そのログをベースにして違うサービスを立ち上げる
とかですね。
こういった形で条件分岐したアプリを起動するといったことも可能になります。
ですので、ここまでのお話のとおりですね。
AZUREモニターというのは、モニタリングツールというものを超えて、さまざまな機能を提供していると、ただベースとして押さえておくのはメトリックス
とログですね。
これを集めてくるというところがベースにしてあるというところを改めてですね。
ポイントとして把握しておきましょう。